(계훈) 헉, 헉, 다현아...
다현아, 다현아, 정신 차려
어? 다현아
[무거운 음악]
(다현) 이제야 알았어, 계훈아
너랑 내가 왜 연결이 됐는지
아주 오래전
그 약속을 까먹었던 거야
(다현) 계훈아
꼭... 전해 달랬어
(어린 계영) 오빠
너 꼭 기억해
네 탓이 아니야
절대 네 잘못이 아니야
그러니까 그만 울어
약속해
[계훈의 울음]
[무거운 음악-계속]
[경찰차 사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
[영환의 한숨]
[영환의 떨리는 숨소리]
[영환의 거친 숨소리]
(영환) 정호야
정호야!
안에 있냐?
안정호, 이씨!
으! 으!
[긴장되는 음악-계속]
헉, 헉...
[영환의 흐느끼는 소리]
안 경위야
정호야
헉, 헉, 헉, 정호...
눈 떠
눈 떠 봐, 이 새끼야, 제발!
[영환의 울음]
아, 형이 너무 늦었다
미안하다, 정호야, 흑흑흑...
(정호) 아, 축축해요
(영환) 엄마야, 엄마야
야, 야!
야, 이 새끼야!
너 살아 있었어?
죽다 살아났어요
(정호) 됐어요?
[영환의 흐느끼는 소리]
[영환의 울음]
(영환) 고맙다
[영환의 흐느끼는 소리]
고맙다, 이 새끼야
(정호) 아, 숨 막혀요
(영환) 야, 정호야
정호야, 내가 이거 풀어 줄게, 잠깐만
(정호) 아아!
다현이 괜찮대
의사가 그랬어
수술을 하기는 하는데
생명에는 지장 없을 거라고
걱정 말래
[계훈의 떨리는 숨소리]
괜찮다잖아
죄송해요, 제가...
아, 제가 조금만 일찍 갔더라도
네가 왜 죄송해, 고맙지
(복희) 고맙고
미안해
[차분한 음악]
미안하다
(복희) 잠을 이렇게 자도
괜찮은 건가요?
(간호사) 회복에 개인차가 있으셔서
괜찮으실 거예요
(복희) 고맙습니다
(다현) 내가 약에 취해
자고 또 자는 동안 많은 일이 있었다
[차분한 음악-계속]
- (미진) 냉장고
- (재숙) 하아...
생선집 범인 맞대, 그 냉장고 시체
어유, 봐 봐
(선화) 안 경위 납치도 했다잖아
(미진) 다현이 그렇게
만든 놈이기도 하고
(재숙) 아무리 사람 겉 다르고
속 다르대도 어떻게
사람 좋아 보였는데
그게 다면 좋게?
18년 전
진범이라는 소문도 있어
(선화) 헉!
정말?
자백했대?
(다현) 아니
(형사) 18년 전 은계영 양을
납치, 감금...
(다현) 범인은 아직은
18년 전 사건을 자백하지 않았고
[잔잔한 음악]
살인자의 아들이라고 생각해서
엇나가던 친구는
아버지
그리고 자기 자신과
뒤늦은 화해를 시작했다
(미숙) 그러니까
네 말은
(계훈) 아버지는 아마
돌아가셨을 거예요
아버지 유품이에요
미리 말하지 못해서
죄송해요
(다현) 은계훈은
미뤘던 힘든 고백을 하고
[음악: 드라마 '링크' OST
자넷서 'You I've Missed']
[계훈의 한숨]
(다현) 그리고 우리는
(계훈) 더는
아무것도 느껴지지 않아
(다현) 우리를 연결해 주던
링크가 끊겼다
더는 서로를 느낄 수 없다
[음악: 드라마 '링크' OST
자넷서 'You I've Missed'-계속]
(다현) 임사 체험이라고 하나?
죽다 살아난 사람들은
인생에 대해 큰 깨달음을 얻는대요
뭐 사람을 죽일 뻔도 하고
죽을 뻔한 나는 뭐 오죽하겠어?
(복희) 그렇지
(다현) 이게 세상 모든 것에
막 관대해져
성찰하고 깨친 기분이랄까?
뭐든 다 용서할 수 있을 것만 같아
- (춘옥) 하하하
- (복희) 나도 그래
너 그렇게 된 거 보면서
인생 한낮 꿈 같은데
뭐 이렇게 아등바등 사나 싶고
다 필요 없어
몸 건강하고
무사고면 돼
- 엄마
- (복희) 음...
우리 딸
(춘옥) 아이고, 하하하
아이고
이래서 사람한테 시련이 필요한가 보다
기특하다, 기특해, 응? 하하
[복희의 웃음]
(다현) 그런데 반찬이 좀...
(복희) 야채가 몸에 좋아
알지
그래도 단백질은 있어야지
아픈 딸이 먹는 밥인데
딱 오늘 한 끼 없어
(복희) 그동안 손에 물 마를 날 없이
상전처럼 모셨구먼
- 나물도 익히다 말았네?
- 이 정도 익혔으면 됐지
뭐 곤죽을 만들어 줘야 성에 차?
아, 왜 소리를 질러
미안
[가벼운 음악]
(복희) 그런데 너
오늘부터 도서관 간다고
하지 않았었나, 딸?
- 건강만 하라며?
- (복희) 그래도 사람이
직업은 있고 먹고는 살아야지?
돈을 벌어야 고기를 사 먹지
[가벼운 음악-계속]
관대는 개뿔, 한낮 꿈 개뿔, 아이고...
가야지
갈 거야, 도서관
(다현) 아...
아으...
칼빵 맞은 데 그쪽 아니지 않나?
(다현) 아...
- 아후...
- (계훈) 그쪽 말고 저쪽
- 네?
- (계훈) 엊그제는 저쪽 절었거든요
[잔잔한 음악]
(다현) 할머니는
누군가가 보고 싶으면 어떻게 해?
머릿속에다가 그 사람을 그려 봐
[음악: 드라마 '링크' OST
김뮤지엄 '그네']
(다현) 으음!
(계훈) 훗
괜찮아
왜냐하면
(다현) 머릿속에 그려도 보고 싶으면?
내 옆에 있다고 생각해
상상해
배고프지? 조금만 기다려
금방 해 줄게
(다현) 네가 보고 싶을 때마다
난 너를 상상해, 계훈아
- (계훈) 짠
- (다현) 훗
(계훈) 음
[다현의 웃음]
(다현) 너와 함께 있어
[음악: 드라마 '링크' OST
김뮤지엄 '그네'-계속]
[아련한 음악]
오랜만이야
(다현) 응
가자
(계훈) 도서관 다녀오는 길이야?
(다현) 응
[아련한 음악-계속]
진짜...
은계훈이야?
가짜 은계훈도 있어?
어, 있어
(계훈) 어?
어, 다, 다현아
다현아, 젖어
여름 감기 무서워
아, 감기가 무서운 사람이
한 달을 연락도 없이
미안해
늦었어
아니, 네가...
미안하기는 뭘
(다현) 이해해
이해가...
어, 이해가 가기는 가는데
나타나서 고마운데
그래서 이제는
나 볼 수 있을 것 같아?
헤어졌잖아
우리
생각하고 또 생각해 봤어
(계훈) 미칠 것 같을 때까지
생각해 봤는데
역시 안 되겠더라
우리는
정말 복잡한 문제가 있지만
내가 견딜 수 없는 건 딱 하나야
내 인생에 네가 없는 거
너 없으면 나는...
하아... 정말 아무것도 아니야
[다현의 한숨]
(다현) 나쁜 놈아
아, 왜 주어를 빼고 말해
- (계훈) 어?
- (다현) 아니, 안 되겠다고만 말하면
사람이 얼마나 놀라
'역시 너랑은 안 돼'인지
'너 없으면 안 돼'인지
내가 어떻게 아냐고
- 미안
- 정말 싫어
(계훈) 하...
(다현) 그래서 다시 사귀자고?
(계훈) 어
그런데...
만약에 네가 싫으면
- 그러면 관둘래?
- 아, 절대 아니지
다시 사귀고 싶으면
어, 말해 봐
구애해 봐, 어디
[음악: 드라마 '링크' OST
멜로망스 '링크']
어? 구애?
지금 할게
(다현) 어?
[음악: 드라마 '링크' OST
멜로망스 '링크'-계속]
(춘옥) 동...
(다현) 상상을 해도
보고 싶으면, 할머니?
그러면
뭘 어떡해
보러 가야지, 헤헤
(복희) 어디 가게?
응, 잠깐
(민규) 엄마
(춘옥) 응
다현이는
잘 지내고?
자기 새끼라고
어, 아주 잘 지내, 걱정하지 마
어떻게 계집애가 아빠 보러
한 번을 안 와?
그러는 너는 왔어?
(민규) 가면?
치, 누가 좋아한다고?
(춘옥) 이쁜 짓을 했어야지
너
지금 사는 사람 귀한 줄 알고 잘해
- 그럼 됐어
- (민규) 알았어
노민규
함부로 손찌검하지 말고
알았다니까
이제 안 그래
(민규) 그런데
아들 놔두고 왜 남이랑 살아?
복희 걔 나하고 이혼한 지가
지금 거의 20년이야, 20년
며느리 아니고 남이라고
하여튼 엄마도 정상 아니야
그런가?
(춘옥) 다 내 죄야
[무거운 음악]
아들놈이 너를 험하게
대할 줄 알았지만
그냥 입 다물었어
내 죄가 크다, 복희야
그래서 너를 떠나보냈는데
어느 날 네가 날 불렀지
다현이가 없어졌다고
(복희) 어, 어머니, 저예요
(춘옥) 뭔 소리래?
- 다현이가 왜 없어져?
- 어머니, 모르겠어요
(춘옥) 다현이가 왜 없어져!
다현아
(복희) 다현아! 다현아!
(춘옥) 그러고는 다현이는 기억을 잃고
그래서 마음먹었어
다현이 곁에서 네 엄마로 살아 보기로
[무거운 음악-계속]
[카드 태그음]
[버스 문 열리는 소리]
엄마!
[잔잔한 음악]
- 왔어?
- 와야지, 어떡해
기다렸어?
아니, 뭐
왔다 갔다 하다가 그냥
- (춘옥) 어
- (복희) 지나가는 길이니까
가자, 하하
(남자1) 후우
(복희) 아, 저기요!
이 양반이 진짜!
아, 여기 다 금연 구역인데
어디서 길빵을 합니까! 쯧
뭐라 그랬어?
뭐 그렇게 갑자기... 다가와?
(남자1) 뭐라 그랬냐고?
다시 씨부려 봐
[유쾌한 음악]
(춘옥) 야!
홍복희 너 없으면 내 인생이
얼마나 편했을까?
(복희) 어?
(춘옥) 그런데
재미는 영 없었겠지, 하하
(복희) 당연하지! 하하하!
아하하하!
(다현) 은계훈이 동네로 돌아왔다
[계훈의 옅은 웃음]
개훈아!
[가벼운 음악]
아이고, 이뻐, 보고 싶었어, 응?
나보다 개를 더
(은정) 자기야!
언니!
(은정) 어떡해, 어떡해
어우, 잘 지냈어?
- (다현) 보고 싶었어요
- (은정) 어, 보고 싶었어
더 예뻐졌어, 어떡해, 너무 보고 싶었어
개훈이다, 개훈아! 개훈아, 개훈아
(다현) 아이고, 이뻐
(은정) 잘 있었어, 우리 개훈이?
- 우쭈쭈
- (다현) 누나 보고 싶었지?
(은정) 너무 보고 싶었어
우리보다 개를 더...
(은정) 어우, 예뻐, 아이고, 이뻐
더 큰 것 같아, 아이고, 이뻐
(계훈) 드디어 이렇게 돌아와서
오픈을 앞두게 됐네요
(함께) 우와!
참 재미있다
(진후) 쓸데없이 이사를 갔다가
이사를 왔다가
(은정) 과연 이번에는
오픈할 수 있으려나?
이번에는 정말
그 어떤 상황이 와도
정말 오픈할 겁니다
(진후) 제발 이번에는
살인도
칼부림도 안 나기를
- (은정) 주의할게
- (다현) 나도
(함께) 하하하
- (은정) 아...
- (계훈) 하아...
(다현) 다시 시작된
우리의 일상
[카메라 셔터음]
(다현) 좀 자연스럽게 웃어 봐
아니, 좀 가까이 붙어서
[음악: 드라마 '링크' OST
로시 'Step By Step']
프사 뭐로 할까? 뭐가 제일 나아?
(계훈) 다...
다 비슷비슷한 것 같은데
그냥 이 중에 아무거나 하면 되지 않나?
아니, 그래도 첫 프사인데
아무거나 막 해?
아, 골라 봐
(계훈) 이거, 이거 좋다, 이거
(다현) 응?
흐으...
(계훈) 저 표정은 뭘까?
그동안은 링크 덕분에
다현이 감정을 계속 알 수 있었잖아
그런데 이제는 정말
하아, 전혀
통 모르겠어
날 쳐다보는데
왜, 왜 보는 거지?
화난 건가?
아닌가? 기분이 좋은 건가?
말을 걸라는 거야, 말라는 거야?
옆에 있으라는 건지, 저리 가라는 건지
전혀 모르겠어
- (다현) 링크가 끊기고야
- (계훈) 너무 어려워
(다현) 우리는 비로소 서로에 대해
알아가기 시작한 걸지도
- (다현) 후우...
- (계훈) 자기 해 보고 싶은 데이트 중에
맛집 줄 서기 있었잖아
(다현) 가끔 눈치가 없는데
좋지
하필 이렇게 꾸리꾸리하고 습한 날
너무 좋아
그런데 은근 놀리는 재미가 있어
(계훈) 많이 습해?
(다현) 습하다니까 왜 손부채질을 해?
귀여워
(계훈) 이렇게 하면 시원해
[밝은 음악]
(다현) 으음!
맛있다
행복해
[계훈의 옅은 웃음]
(계훈) 기다린 보람이 있어서 다행이다
(다현) 으음!
꾸리꾸리하고 습한 날
(계훈) 크흠
(여자1) 자기야, 아!
사실 난 공공장소에서
저렇게까지는 못해...
내가 먹을게
아니야
(계훈) 나 할 수 있어, 나 할 수 있다
나 길바닥에서 키스도 한 사람인데
내가 뭐를 못 해
주세요, 아
- (다현) 아
- (계훈) 아
으음!
(다현) 음!
- 맛있지?
- (계훈) 응!
[발랄한 음악]
(다현) 후훗
(계훈) 가끔 좀 무서운데
(다현) 음, 연어 맛있어
많이 먹어
(계훈) 귀엽지
[계훈의 한숨]
쯧, 연애 진짜
너무 어려워, 하아...
쉽지 않아
[계훈의 한숨]
(다현) 귀엽기는 한데
링크가 끊긴 뒤로 핀트가 좀 안 맞아
이게 좀 그래, 헤헤
(민조) 이게 자기 남친
흉인지, 자랑인지
되게 꼴 보기 싫다, 그렇죠?
내버려 둬요
원래 연애라는 게 자기들만의 주접이지
아! 지난번에 노래방에 갔는데
(다현) 아니, 남 앞에서
노래하는 거 싫다더니
내가 부르는 곡을 다 부르는 거야
아니, 그런데 어떻게 사람이...
(민조) 음! 이거 되게 맛있다, 이쁘고
음식은 원래 눈으로 먼저 먹는 거잖아요
그러네요
이쁜 데다 먹으니까
커피 맛도 더 좋은 것 같아요
(다현) 그 정도 얼굴이면
아이돌 센터감이잖아, 안 그래, 언니?
한번 시켜 봐?
(민조) 전골
너도 좀 먹어, 그만 좀 떠들고
(다현) 아, 진짜 경찰
그나저나 그쪽은 어떻게 되어 가?
(민조) 전골
우리 연애는 우리가 알아서 하니까
신경 끄시지
(다현) 치
(원탁) 으으!
[민조의 웃음]
(민조) 조심해야 해
비밀 연애 지구대 선배들이 알면
엄청 피곤해진다
(원탁) 걱정 마세요
(민조) 그럼 우리 오늘 뭐 할까?
(원탁) 글쎄, 뭐 할래?
영화 볼래? 아니면 낮술?
(원탁) 갑자기 낮술?
왜? 싫어?
아니
네가 좋은데 내가 싫은 게 어디 있어?
오, 마음에 들었어!
[민조의 웃음]
[익살스러운 음악]
(규원) 내가 저럴 줄 알았다
저게 맞는 것 같냐?
(성우) 왜...
보내 줘야 되겠지?
(규원) 행복해라, 민조야
[영훈의 한숨]
얼굴 좋다
밥은 잘 나와?
(정호) 지내는 거는 괜찮고?
[영훈의 옅은 웃음]
[정호의 한숨]
말 안 해 줄래?
[영훈의 한숨]
계영이 어디 있는지만 말해 주면
내가 할 수 있는 거 다 할게
네가 원하는 대로
내가 다 해 볼게
[무거운 음악]
[정호의 한숨]
[영훈의 한숨]
이제 그만 갈게
(영훈) 그만 와
하...
이제 정말 그만 와라
징글징글하다
아니, 또 올 거야
계속 올 거야
[영훈의 한숨]
난 그 애 반드시 꼭 찾을 거야
(정호) 또 보자
왜 이렇게까지 하는 건데!
모든 게 다 내 책임이니까
(영훈) 하...
(정호) 널 지화동으로 부른 것도 나
구할 수 있는 아이
구하지 못한 것도 나
다 내 탓이야
[영훈의 한숨]
(영훈) 내가
형이 원하는 거를 줄 것 같아?
(정호) 어, 어쩌면
너 나 안 죽였잖아
(영훈) 하...
(정호) 죽일 수 있었는데 안 죽였어
그러니까 어쩌면
나한테 말해 주지 않을까?
허...
정말 모르겠다
나 너 참 아꼈었는데
네가 왜 그런 끔찍한 짓을 저지르고
그 자리에 앉아 있는 건지
어떻게 나는 아무것도 모른 채
하아...
나 너한테 되게 잘할 거야
그 애가 있는 곳을
찾을 방법이 이것밖에 없으니까
[의미심장한 음악]
[정호의 한숨]
(영훈) 형
우리 어릴 때 같이 놀았던 거 기억나?
그립네
갑자기 그때가 그립다, 형
그러니까
다시는 오지 마
(정호) 나
계영이를 찾아보려고 해
확실하지는 않지만
내 고향에 있는 것 같아
내가 찾을 겁니다
어디인지 알려 주시죠
(정호) 그래, 네가 찾아
그런데 나도 찾아
[자동차 문 닫히는 소리]
[정호의 한숨]
(영환) 이거야말로
모래사장에서 바늘 찾기다
(정호) 그러게 누가 따라오래요?
나 백수잖아, 할 일 없어
(정호) 아니
지원탁한테 약속 지키겠다고
진짜 사표 낼 줄 누가 알았어
내가 또 뭐 한다면 하는 사람이잖아
[정호의 어이없는 웃음]
[차분한 음악]
[정호의 한숨]
굴착기부터 구해서
여기 전부 다 찾을 때까지
뒤질 거예요
그거 다 돈이야
(영환) 굴착기도 돈
땅 주인한테 허락도 받아야 하고
야, 그것만 있냐?
이거 원상 복구 다 해 줘야 해
(정호) 알아요
모아 둔 돈 다 써도 돼요
모자라면 빚내서라도
반드시 찾아요
아, 진짜
내 노후 자금
같이 해
(정호) 치
(은정) 파스타가 10개 맞고
휘핑크림 3개, 이거 맞다
- (진후) 으샤
- (계훈) 항정살 가져갈게요
(은정) 네
[음악: 드라마 '링크' OST
로시 'Step By Step']
(계훈) 전체적으로 상태는 좋네
그런데 이렇게 입 벌리고 있는 것만...
- 수비드 잘 나왔어요?
- (은정) 아, 네, 잘 나온 것 같아요
(계훈) 음
(은정) 수비드 맛볼래?
(다현) 음! 맛있다
(계훈) 음...
지금도 괜찮은데
아무래도 머리카락이 모자 안으로
들어가는 게 더 깔끔할 것 같아
어? 실밥
(은정) 아, 네
[계훈의 한숨]
저 너무 떨려요
손님 안 오면 어떡하지?
- 또 쓰러지면 어떡하지?
- (은정) 에이
SNS 홍보도 빵빵하게 했고
눈물 셰프 보고 싶으면 오겠지, 뭐
- (계훈) 하...
- 걱정 마요, 잘될 거야
느낌이 딱 와
(계훈) 그럼
그 느낌 딱 올 때
지화양식당 오픈합시다
모두 준비됐죠?
(함께) 예, 셰프!
[계훈의 박수]
[경쾌한 음악]
[다현의 한숨]
아, 어서 오세요
- (남자2) 안녕하십니까?
- (다현) 와 주셔서 감사해요
- (남자2) 오...
- (다현) 셰프님!
(남자2) 가오픈 축하해요
- (진후) 뭐야
- (계훈) 뭐 이렇게 먼 곳까지
- (남자2) 아유, 안 멀어요
- (남자3) 정식 오픈이 언제예요, 셰프님?
(계훈) 일주일 동안 가오픈하고
이제 다음 주에 곧 오픈해야지
- (남자2) 저, 저 배고파요
- (계훈) 어, 얼른 편한 데 앉아
- (함께) 네
- (계훈) 금방 해 줄게
- (다현) 아, 어서 오세요
- (여자2) 은정이 보러 왔는데요
(다현) 아, 은정 언니
(은정) 헉, 어떡해
어, 와 줬구나, 고마워
[카메라 셔터음]
(다현) 감사합니다, 또 오세요
- (계훈) 감사합니다
- (은정) 감사합니다
[경쾌한 음악-계속]
- (다현) 금방 준비해 드릴게요
- (여자3) 네
자, 체리, 타르타르, 바질, 관자 하나
(함께) 체리, 타르타르, 바질, 관자 하나
(다현) 주문하신 음식 나왔습니다
네, 치즈, 와인 드레싱을 곁들인
토마토와 보코치니 샐러드
(계훈) 가게는 순조롭게 흘러갔고
그렇게 내 일상은
가게, 데이트
그리고
여기
(계훈) 이렇게까지 하실 필요 없는데
그만하시죠, 이제 제가 할게요
(정호) 괜찮아
내가 원해서 하는 일이야
(영환) 야, 난 아니야
나는 원하지 않아
야, 이거 파내는 게
이게 어려운 게 아니야
이게 복구가 배는 힘들고
더 어려운 일이지
내가 그 범죄자들 한, 음...
12 대 1로 붙을 때도
막 당당한 사람이거든?
내가 이...
땅 앞에서 무릎 꿇는다, 내가
그럼 복구하지 마시죠
(계훈) 안 하셔도 돼요
야, 인마, 네가 뭔데?
자기가 무슨 땅 주인이야, 뭐야?
정답
하, 제가 샀어요, 이 땅
[잔잔한 음악]
되게 기분 나쁘지 않냐?
좀 그러네?
(계훈) 그러다 찾아온
그날
눈을 뜨는 순간
뭔가가 다른
그런 이상한 날이 있다
[잔잔한 음악-계속]
잘 잤어요?
[휴대 전화 진동음]
[카메라 셔터음]
아이로 보이는 유골과
성인 남성으로 보이는 유골이
함께 발견됐어
(정호) 당연히 검사를 해 봐야 알겠지만
신원을 특정할 수 있기는 한데
[무거운 음악]
(계훈) 드디어
잃어버렸던 가족을
만났다
[음악: 드라마 '링크' OST
오존 '내 마음속 너의 강']
[계훈의 떨리는 숨소리]
미안...
미안, 너무 늦었어
미안해요
미안해...
[계훈의 울음]
(철호) 엄마, 아빠 올 때까지
둘이서 잘 놀고 있어
(민숙) 계훈이 너 혼자만 놀지 말고
계영이 잘 돌봐
- (어린 계훈) 하아...
- (어린 계영) 들었어?
아, 같이 가!
(함께) 아하하하!
야, 은계훈
그러니까 넌 무조건 내 기분을
좋게 만들어야 돼
- 안 돼
- (함께) 배고파요
- (철호) 알았어, 알았어
- (미숙) 배고파
- (함께) 하하하하!
- (어린 계훈) 으아!
(철호) 셋, 우와! 하하하하!
(다 함께) 하하하하!
[계훈의 울음]
[음악: 드라마 '링크' OST
오존 '내 마음속 너의 강'-계속]
출발할게요
(미숙) 계훈아
엄마는
계영이가 그렇게 되고
미치지 않는 내가 너무 싫었어
어떻게 자식 잃고
때 되면 밥 먹고
예쁘게 날 꾸미고
사람들 앞에서 억지로 웃고
그런 내가 너무 괴물 같아서
차라리 미치자, 정신줄 놓자
그러다 정말 미쳤고
너를 혼자 자라게 만들었어
엄마가...
잘못했어
엄마 노력할게
당장은 안 돼도
약 먹고
상담받고
노력할게
엄마
나아질게
고마워요
(계훈) 부디
엄마도 나도
더 이상 내 탓을 하지 않고
앞으로 나아갈 수 있기를
네 말처럼
(어린 계영) 오빠, 너 꼭 기억해
네 탓이 아니야
절대 네 잘못이 아니야
그러니까 그만 울어
약속해
(계훈) 응, 그럴게
[계훈의 한숨]
어서 와
(계훈) 응
[계훈의 웃음]
가자
(계훈) 그렇게 우리는
다시 일상으로 돌아왔다
마치 아무 일 없던 듯
무심하게 흐르는 시간 속으로
(민철) 들어가
거 왜 안 하던 짓을 해, 부담되게
(선화) 술은 입에도 대지 말아, 알았지?
안 그러면 그냥 내 손에 죽어
알았어
밥 잘 챙겨 먹고 다니고
(민철) 아, 맞다, 여보
- 뭐 또
- (민철) 아, 이리 와 봐
[입맞춤 소리]
- (선화) 아이, 씨!
- (민철) 아...
[칼질하는 소리]
(창수) 날 더운데 사람을 오라 가라
왜?
이혼 서류야
(창수) 하...
뭐? 너 이따위 말하려고
바쁜 사람 부른 거야?
(재숙) 어, 그랬어
그러니까 이혼해
이번에 죽어도 할 거야, 나
뭐가 어째?
아유, 확, 씨
어유, 놀라라, 씨
[칼 가는 소리]
[가벼운 음악]
(창수) 헉
카, 칼...
[방망이 치는 소리]
(창수) 하...
(동숙) 잘 다녀와
운전 조심하고
뭐 내일 막걸리 한잔할까?
고갈비에?
[동남의 웃음]
[사람들의 북적이는 소리]
(복희) 아휴
누구는 파리만 날리는데
누구는 허구한 날 줄을 서네
[파리 날리는 소리]
(춘옥) 그러니까
아니, 한국 사람이 쌀밥을 먹어야지
유럽 어쩌고는
그러니까
그런데 저게 다
[가벼운 음악]
우리 다현이 거나 마찬가지지, 뭐
(춘옥) 오! 호호호호
그거를 누가 알아?
다현이 거면 내 거지, 뭐
(춘옥) 파리
[흥미로운 음악]
- (은정) 마셔
- (진후) 어, 고마워요
- (은정) 하아...
- (진후) 와...
- (계훈) 고생들 했어요
- (진후) 응
(은정) 수고했어요
(계훈) 계영이와 아버지가 가르쳐 준 건
후회는 언제나 늦는다는 것
기회가 있을 때 말해야 한다
[차분한 음악]
(미용사) 네, 다 되셨습니다
- (원탁) 계산이요
- (미용사) 네, 감사합니다
고맙다
[의찬의 한숨]
(의찬) 정말 고마워
나도
(민조) 뭔데요?
뭐가 나돈데?
(함께) 크흠...
(민조) 뭐 두 분
사랑한다 그런 고백 했어요?
(의찬) 하하...
그럼 나도
- (민조) 나도 껴 줘요
- (원탁) 아, 그런 거 아니야
(민조) 아니기는 뭐가 아니야
맞는 것 같은데
제가 맛집 예약해 놨어요
같이 가서 맛있는 거 먹어요
가자, 밥 먹으러 가자!
(정호) 누나가 그랬었지
네가 뭔데 날 도왔냐고
왜냐하면
[잔잔한 음악]
누나
복희 누나 맞죠?
정호야
(복희) 아, 너 이 동네에 살아?
누나는요?
(복희) 나도 막 이사 왔어
반갑다, 야
(정호) 하...
(어린 다현) 안녕하세요?
(정호) 어, 안녕
왜 사람을 그렇게 봐?
(정호) 그게
내가 누나를 아주 오랫동안
오랫동안 뭐?
(복희) 뭐?
빙충이
- (정호) 하하...
- 뭐야?
(복희) 으유, 치
(춘옥) 자, 다 왔다
그대로 직진해도 되고
집으로 돌아가도 되고
[차분한 음악]
어떻게 할래?
글쎄요
어떻게 할까요?
[칼질하는 소리]
패밀리 밀이야?
오늘 내 차례인데
누나 피곤해 보여서요
(은정) 뭐야
[발랄한 음악]
너 꽤 괜찮은 놈 같다?
누나도 그렇게...
그렇게 무섭고 나쁜 사람만은
아닌 것 같아요
하... 다 됐냐?
(다현) 죽을 고비를 넘기면서
깨달은 것 하나
누구나 아는 단순한 진리
[잔잔한 음악]
내일이면 늦을지도 몰라
그러니까 지금 당장 말해야 해
사랑해, 다현아
아... 한발 늦었어
(다현) 하...
나도 사랑해
[음악: 드라마 '링크' OST
승관 'Pit a Pat']
[아이들의 웃음]
(은정) 밥 먹어!
밥 먹어
(계훈) 아니...
[계훈의 헛웃음]
(다현) 가자
(계훈) 하, 참
어?
[음악: 드라마 '링크' OST
승관 'Pit a Pat'-계속]